
# ZeitNot - Graph Analyzer App
 Это приложение позволяет выделять сообщества, находить ключевые вершины и делать раскладку направленных и ненаправленных, взвешенных и не взвешенных графов. Также поддерживается набор алгоритмов для анализа графа, в него входят алгоритм Форда-Беллмана, алгоритм Дейкстры и другие.
 Приложение поддерживает сохранение в хранилища `SQL`, `CSV`, И `Neo4J`


## Установка и запуск
 Приложение работает на Java SDK 21 версии. 

- Установка:

```
git@github.com:spbu-coding-2023/graphs-graph-7.git
```
- Запуск:


#### Linux

```
./gradlew run
```










## Раскладка графа
 Для раскладки графа используется алгоритм [ForceAtlas2](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0098679).     


## SQLite
 Приложение может читать два типа баз данных.
 При этом сохраняются все базы данных во второй тип
 
 1) Необработанный граф. Две таблицы -- на ребра и вершины графа
 
 
### Vertices

|  id | data | community |
|--|--|--|
| *integer* | *text* | -1 |
`id` -- уникальный идентификационный номер
`data` -- информация, хранимая в вершине
`community` -- информация о том, находится ли вершина в сообществе. Изначально равняется `-1`, после выполнения алгоритма кластеризации, равняется номеру сообщества
### Edges

|  id  | first | second | weight | 
|--|--|--| -- |
| *integer*  | *int* | *int* |*Long* |

 `id` -- уникальный идентификационный номер
 `first` -- **id** первой вершины, в случае направленного графа, считается началом ребра
 `second` --**id** второй вершины, в случае направленного графа, считается концом ребра
 `weight` -- вес ребра. В случае не взвешенного графа, у всех ребер он равен единице

2. Обработанный граф. В таком случае должна быть третья таблица, а в таблице **Vertices** в поле **community** вместо -1 могут стоять непосредственно номера community

### _**VerticesView**_

|  id| vertex | x | y| color |
|--|--|--|--|--|
| *integer* | *int* | *double*| *double*| *text*|

 `id` --  уникальный идентификационный номер

 `vertex`- **id** вершины из таблицы **Vertices**

 `x, y` -- координаты вершины

 `color` -- цвет формата RGB в следующем виде "r:g:b",  где r,g,b - float.

Сохраненные графы находятся в `/saves/sqlite/`

---------
[WIP]
